The organizers and the members of the Medical Association in Sholapur, its such a pleasure
Gửi các nhà tổ chức và các thành viên của Hiệp hội Y khoa ở Sholapur, thật là một niềm vui
to talk to (* inaudible text) because you have also heard that I did some medicine.
được nói chuyện với (* văn bản không nghe được) vì các con cũng đã nghe rằng Ta đã học một chút về y khoa.
Just to talk to doctors about it.
Chỉ để nói chuyện với các bác sĩ về điều đó.
Because in the realm of the divine, there are no names given to any plexuses.
Bởi vì trong cõi thiêng liêng, không có tên nào được đặt cho bất kỳ đám rối thần kinh nào.
It’s difficult to talk to doctors unless and until you know their language.
Rất khó để nói chuyện với các bác sĩ trừ khi và cho đến khi các con biết ngôn ngữ của họ.
Now the main thing we have to understand about Sahaja yogi is this that when we are trying
Bây giờ, điều chính yếu chúng ta phải hiểu về Sahaja Yoga là thế này, khi chúng ta đang cố gắng
to analyze or find out through scientific methods anything, we can only do it when that
phân tích hoặc tìm ra bất cứ điều gì thông qua các phương pháp khoa học, chúng ta chỉ có thể làm được điều đó khi
part is available to us, apparent to us, that we can see it, we can feel it, we can analyze
phần đó có sẵn cho chúng ta, hiện rõ trước mắt chúng ta, để chúng ta có thể thấy nó, có thể cảm nhận nó, có thể phân tích
it.
nó.
Like a tree, we see the tree on top of the Mother Earth.
Giống như một cái cây, chúng ta thấy cái cây ở trên Mẹ Đất.
For us it is easy to see the tree.
Đối với chúng ta, rất dễ để nhìn thấy cái cây.
But supposing we have to go deep down into the roots.
Nhưng giả sử chúng ta phải đi sâu xuống bộ rễ.
So Sahaja Yoga is the knowledge of the roots and not of the tree.
Vì vậy, Sahaja Yoga là kiến thức về bộ rễ chứ không phải của cái cây.
Of Course, the tree is very important because root has no meaning if there is no tree.
Tất nhiên, cái cây rất quan trọng vì rễ không có ý nghĩa gì nếu không có cây.
But tree is more important when it can tell you that there are roots to it.
Nhưng cái cây còn quan trọng hơn khi nó có thể cho các con biết rằng nó có rễ.
So all our knowledge of science whatever it is, whatever discoveries we have made, how
Vì vậy, tất cả kiến thức khoa học của chúng ta, dù nó là gì, bất kể những khám phá chúng ta đã thực hiện, chúng ta đã đi được bao xa
far we have gone?
?
I mean we can go very deep into it, I know that.
Ý Ta là chúng ta có thể đi rất sâu vào nó, Ta biết điều đó.
But still, you can not reach the absolute.
Nhưng các con vẫn không thể đạt đến sự tuyệt đối.
Because “absolute” is that point where you have to dissolve.
Bởi vì “tuyệt đối” là điểm mà các con phải hòa tan vào.
We have one scholar here, who is doing his P.H.D from Brighton and he has a subject how
Chúng ta có một học giả ở đây, người đang làm luận án Tiến sĩ từ Brighton và anh ấy có một chủ đề về cách
to establish an absolute zero point in temperature.
thiết lập một điểm không tuyệt đối trong nhiệt độ.
You can not.
Các con không thể.
Nobody can.
Không ai có thể.
Its a fact.
Đó là một sự thật.
You can go up to a point but you can not become the absolute.
Các con có thể đi đến một điểm nhưng các con không thể trở thành sự tuyệt đối.
Through your mental projection because the mind is a limited thing.
Thông qua sự phóng chiếu tâm trí của các con, bởi vì tâm trí là một thứ hữu hạn.
We must understand the mind is limited.
Chúng ta phải hiểu rằng tâm trí là hữu hạn.
Like I came by car, I had to leave my car behind to come inside.
Giống như Ta đến bằng ô tô, Ta phải để lại ô tô của mình để đi vào trong.
In the same way this limited mind can not take you to something that is unlimited.
Tương tự như vậy, tâm trí hữu hạn này không thể đưa các con đến một thứ gì đó vô hạn.
Because absolute has to be unlimited.
Bởi vì sự tuyệt đối phải là vô hạn.
So to reach the absolute point what should be done.
Vậy để đạt đến điểm tuyệt đối thì phải làm gì.
That’s the main problem with all of us.
Đó là vấn đề chính của tất cả chúng ta.
All those who are seekers, whether they are scientists or psychologists or anyway.
Tất cả những người tìm kiếm, cho dù họ là nhà khoa học, nhà tâm lý học hay bất kỳ ai.
They have one point if they see correctly that we have not reached the absolute.
Họ có một điểm chung nếu họ nhìn nhận đúng đắn rằng chúng ta chưa đạt đến sự tuyệt đối.
That is why we do not understand “why are we made human beings from amoeba state?”
Đó là lý do tại sao chúng ta không hiểu “tại sao chúng ta được tạo ra thành con người từ trạng thái amip?”
We should ask ourselves a simple question,”why are we human beings?
Chúng ta nên tự hỏi mình một câu hỏi đơn giản, “tại sao chúng ta là con người?
What was the purpose of this evolution that we were made human beings?
Mục đích của sự tiến hóa này là gì mà chúng ta được tạo thành con người?
So, as we can’t answer this question it is not answerable.
Vì vậy, vì chúng ta không thể trả lời câu hỏi này, nó là không thể trả lời được.
We have to know that we are in a transition state and this human awareness has to achieve
Chúng ta phải biết rằng chúng ta đang ở trong một trạng thái chuyển tiếp và nhận thức của con người này phải đạt được
another awareness which is dynamic, which is collective in nature and many people I
một nhận thức khác, một nhận thức năng động, có bản chất tập thể và nhiều người mà Ta
would say like you, who has talked of collectivity.
sẽ nói giống như các con, những người đã nói về tính tập thể.
Who has talked of collective awareness that a man, if he evolves, will become a collectively
Người đã nói về nhận thức tập thể rằng một người, nếu tiến hóa, sẽ trở nên có nhận thức tập thể
conscious.
.
He could see that but he did not know how.
Ông ấy có thể thấy điều đó nhưng không biết làm thế nào.
Even if you have to say that if you have to go to Sholapur you better take this road or
Ngay cả khi các con phải nói rằng nếu các con phải đến Sholapur, tốt hơn là nên đi con đường này hoặc
that road but if you can not reach Sholapur then you are not there in Sholapur.
con đường kia, nhưng nếu các con không thể đến Sholapur thì các con không ở Sholapur.
So even if you say this is the way it has to be, unless and until somebody does it in
Vì vậy, ngay cả khi các con nói rằng đây là cách phải làm, trừ khi và cho đến khi ai đó thực hiện nó một cách
a practical way, in actualization you have to achieve it.
thực tế, trong sự hiện thực hóa, các con phải đạt được nó.
This is the problem.
Đây là vấn đề.
Actual this is the problem, that exist between all the people who are seeking, between all
Thực ra đây là vấn đề, tồn tại giữa tất cả những người đang tìm kiếm, giữa tất cả
the enterprises, between all the moment we have.
các công cuộc, giữa tất cả những khoảnh khắc chúng ta có.
There is no quarrel between God and Science.
Không có sự mâu thuẫn nào giữa Thượng đế và Khoa học.
One thing one should remember that Science has come from God to you.
Một điều cần nhớ là Khoa học đến với các con từ Thượng đế.
It has not come from you.
Nó không đến từ các con.
For example, if you say there is gravity.
Ví dụ, nếu các con nói có lực hấp dẫn.
Now, you have not put gravity in the Mother Earth, did you?
Nào, các con đâu có đặt lực hấp dẫn vào Mẹ Đất, phải không?
We can not even transform one flower into a fruit.
Chúng ta thậm chí không thể biến một bông hoa thành một quả.
Not one flower into fruit.
Không một bông hoa nào thành quả.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
So there is some living power which is doing this living job.
Vì vậy, có một năng lượng sống nào đó đang thực hiện công việc sống này.
Now think an Indian has a child he is an Indian, this sorting out is done.
Bây giờ hãy nghĩ một người Ấn Độ có một đứa con, nó là người Ấn Độ, việc phân loại này đã được thực hiện.
You know that any foreign matter that goes into the body is thrown away.
Các con biết rằng bất kỳ vật lạ nào đi vào cơ thể đều bị đào thải ra ngoài.
Has to be thrown away.
Phải bị đào thải ra ngoài.
But when the fetus is conceived, then it is kept, nourished, properly looked after and
Nhưng khi bào thai được thụ thai, nó được giữ lại, nuôi dưỡng, chăm sóc đúng cách và
is thrown out at the right time.
được đẩy ra ngoài vào đúng thời điểm.
Who does that job?
Ai làm công việc đó?
We must think.
Chúng ta phải suy nghĩ.
There are so many things for example acidic (* unclear text- some medical name) of course
Có rất nhiều thứ, ví dụ như axit (* văn bản không rõ - một số tên y tế) tất nhiên
doctors, I must say or scientists are honest.
các bác sĩ, Ta phải nói rằng hoặc các nhà khoa học là những người trung thực.
So they say, their mode of action in human body they can not explain.
Vì vậy, họ nói, họ không thể giải thích cơ chế hoạt động của chúng trong cơ thể con người.
They just openly say if they can not.
Họ chỉ nói thẳng ra nếu họ không thể.
Because it may augment or it may not.
Bởi vì nó có thể tăng cường hoặc không.
But Sahaja yoga can explain, why it happens.
Nhưng Sahaja Yoga có thể giải thích tại sao điều đó xảy ra.
Why it has to happen like that.
Tại sao nó phải xảy ra như vậy.
Now the jumping from this knowledge from the mind into the knowledge of the eternal is
Bây giờ, bước nhảy từ kiến thức của tâm trí sang kiến thức của sự vĩnh hằng là
a difficult task.
một nhiệm vụ khó khăn.
To accept it.
Để chấp nhận nó.
Because as doctor (*unclear text) has told you that when we get education we think we
Bởi vì như bác sĩ (*văn bản không rõ) đã nói với các con rằng khi chúng ta được giáo dục, chúng ta nghĩ rằng chúng ta
know quite a lot.
biết khá nhiều.
Not that you do not know.
Không phải là các con không biết.
Not that, this knowledge is not needed.
Không phải là kiến thức này không cần thiết.
Its very important.
Nó rất quan trọng.
If you are a doctor, you will be a great sahaja yogi.
Nếu các con là bác sĩ, các con sẽ là một hành giả Sahaja vĩ đại.
No doubt.
Không nghi ngờ gì.
But something is not known to you which is much greater than what is known to you.
Nhưng có điều gì đó các con không biết, nó vĩ đại hơn nhiều so với những gì các con đã biết.
So this human awareness, this “chetna” that is within you today has to rise to that
Vì vậy, nhận thức của con người này, “chetna” này ở bên trong các con ngày nay phải vươn lên đến cấp độ đó
level or you have to become that subtle that you can enter into your roots.
hoặc các con phải trở nên vi tế đến mức có thể đi vào cội rễ của mình.
Alright?
Được chứ?
So on this point we start moving further that you are paying attention to me but if I say
Vì vậy, từ điểm này, chúng ta bắt đầu đi xa hơn, rằng các con đang chú tâm đến Ta, nhưng nếu Ta nói
pay attention to yourself.
hãy chú tâm đến chính mình.
You can not.
Các con không thể.
How will you do it.
Làm sao các con làm được.
You can not do it.
Các con không thể làm được.
You can not see your self, you can not see your organs, you can not see your body, you
Các con không thể thấy bản thân mình, không thể thấy các cơ quan nội tạng, không thể thấy cơ thể của mình, các con
can not see anything, you can not see your mind.
không thể thấy bất cứ điều gì, các con không thể thấy tâm trí của mình.
You can not feel it.
Các con không thể cảm nhận được nó.
So what should happen?
Vậy điều gì sẽ xảy ra?
Say something falls down, immediately our attention goes there.
Giả sử có thứ gì đó rơi xuống, ngay lập tức sự chú tâm của chúng ta hướng về đó.
Some happening has to take place within ourselves and that happening is nothing but kundalini
Một sự kiện nào đó phải diễn ra bên trong chúng ta và sự kiện đó không gì khác chính là Kundalini
awakening.
thức tỉnh.
Now this kundalini is a force which is lying in the triangular bone which is called as
Kundalini này là một năng lượng nằm trong xương hình tam giác được gọi là
sacrum.
sacrum.
(Shri Mataji asks for some water in hindi/marathi) I have been speaking and speaking and hours
(Shri Mataji hỏi xin một ít nước bằng tiếng Hindi/Marathi) Ta đã nói liên tục hàng giờ
and hours together.
đồng hồ liền.
Now this triangular bone is called as sacrum.
Cái xương hình tam giác này được gọi là sacrum.
Sacrum means sacred.
Sacrum có nghĩa là thiêng liêng.
In greek language, sacrum means sacred.
Trong tiếng Hy Lạp, sacrum có nghĩa là thiêng liêng.
When I went to Greece, I asked them why do you call it sacrum?
Khi Ta đến Hy Lạp, Ta đã hỏi họ tại sao lại gọi nó là sacrum?
So they told me that they had a rapport with Indians much much before, Alexander came here
Họ nói với Ta rằng họ có mối giao hảo với người Ấn Độ từ rất lâu trước khi Alexander đến đây
and the Indians told them that there is a power in this triangular bone.
và người Ấn Độ đã nói với họ rằng có một năng lượng trong cái xương hình tam giác này.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
We have forgotten it, we have lost it because we have studied only the british or whatever
Chúng ta đã quên mất, đã đánh mất nó bởi vì chúng ta chỉ học theo người Anh hoặc bất cứ thứ gì
is english or you can call it a western medical science.
thuộc về tiếng Anh hoặc các con có thể gọi đó là y học phương Tây.
But in our science, you will be surprised, fourteen thousand years back Markandeya has
Nhưng trong khoa học của chúng ta, các con sẽ ngạc nhiên, mười bốn ngàn năm trước Markandeya đã
talked about it.
nói về nó.
We Indians are best suited to understand this.
Người Ấn Độ chúng ta là phù hợp nhất để hiểu điều này.
Now many people say that Mahasrashtra has got three and a half “pithas”.
Nhiều người nói rằng Mahasrashtra có ba rưỡi “pithas”.
Many people must have heard there are three and a half “pithas” one of them is “Mahalaxmi”,
Nhiều người hẳn đã nghe nói có ba rưỡi “pithas”, một trong số đó là “Mahalaxmi”,
then another is “Tulzapur Bhavani” then third one is “Mahur” and half one is “Chaturshringi”.
cái nữa là “Tulzapur Bhavani”, rồi cái thứ ba là “Mahur” và nửa cái còn lại là “Chaturshringi”.
Now (*unclear text) something so funny and stupid.
Bây giờ (*văn bản không rõ) một cái gì đó thật buồn cười và ngớ ngẩn.
I mean, I can undertand as doctors.
Ý Ta là, Ta có thể hiểu với tư cách là bác sĩ.
But its not.
Nhưng không phải vậy.
Believe me.
Hãy tin Ta.
These are the three and a half coils of the kundalini of the whole universe placed in
Đây là ba vòng rưỡi của Kundalini của toàn vũ trụ được đặt tại
your Maharashtra.
Maharashtra của các con.
They are the source of that power within your own country this great Maharashtra.
Chúng là nguồn năng lượng đó bên trong đất nước của các con, Maharashtra vĩ đại này.
Now people may not believe it.
Bây giờ mọi người có thể không tin.
But how will you know?
Nhưng làm sao các con biết được?
Now, somebody says “this is a “jagrut sthana” (means awakened place) I mean doctors
Bây giờ, ai đó nói “đây là một “jagrut sthana” (nghĩa là nơi đã được thức tỉnh), ý Ta là các bác sĩ
do namaskar to Ganesha and they go to temple and all.
làm lễ namaskar cho Ganesha và họ đến đền thờ và tất cả những nơi khác.
But they do not know that Ganesha is placed within us and he controls our prostate and
Nhưng họ không biết rằng Ganesha được đặt bên trong chúng ta và Ngài kiểm soát tuyến tiền liệt của chúng ta và
he controls all our pelvic plexuses.
Ngài kiểm soát tất cả các đám rối vùng chậu của chúng ta.
We do not know this.
Chúng ta không biết điều này.
But he resides there.
Nhưng Ngài ngự ở đó.
So to jump from that to this is rather difficult for a medical man, I understand that.
Vì vậy, để chuyển từ điều đó sang điều này thì khá khó khăn cho một người làm y khoa, Ta hiểu điều đó.
(unclear/inaudible text) who were studying with me I never talk to them about Kundalini
(văn bản không rõ/không nghe được) những người đang học cùng Ta, Ta không bao giờ nói với họ về Kundalini
or anything.
hay bất cứ điều gì.
I just wanted to be like them to understand how their brains have worked.
Ta chỉ muốn giống như họ để hiểu bộ não của họ đã hoạt động như thế nào.
For them, this is knowledge, this is everything, nothing beyond.
Đối với họ, đây là kiến thức, đây là tất cả, không có gì ngoài nó.
And anybody who talks about it they turn faces like that.
Và bất cứ ai nói về nó, họ đều quay mặt đi như vậy.
Now I do not want you to come to any conclusion by saying of course Gyaneshwara has talked
Bây giờ Ta không muốn các con đi đến bất kỳ kết luận nào bằng cách nói rằng tất nhiên Gyaneshwara đã nói
about it so he can not be wrong and this and that.
về điều đó nên ông ấy không thể sai và điều này điều kia.
Not at all.
Không hề.
But scientifically, we have to understand that we have not got answers to many questions.
Nhưng về mặt khoa học, chúng ta phải hiểu rằng chúng ta chưa có câu trả lời cho nhiều câu hỏi.
That means there is no sufficient light, in our knowledge.
Điều đó có nghĩa là không có đủ ánh sáng, trong kiến thức của chúng ta.
If you are coming in this room in darkness you might find a mic, you might find a table,
Nếu các con bước vào căn phòng này trong bóng tối, các con có thể tìm thấy một chiếc micrô, các con có thể tìm thấy một cái bàn,
you might find something.
các con có thể tìm thấy một cái gì đó.
This becomes the truth.
Điều này trở thành sự thật.
Because the eyes are not yet opened or the light is not there.
Bởi vì đôi mắt chưa được mở ra hoặc không có ánh sáng ở đó.
But supposing by any chance, somebody can open the light, you can see all the things.
Nhưng giả sử tình cờ, ai đó có thể bật đèn lên, các con có thể nhìn thấy mọi thứ.
Isn’t it?
Phải không?
That what doctor Berjodi ji is talking about the integration part.
Đó là điều mà bác sĩ Berjodi ji đang nói về phần hợp nhất.
Now this light is nothing but your auto.
Bây giờ ánh sáng này không gì khác chính là "auto" của các con.
Which you talk of as “Autonomous Nervous System”.
Cái mà các con gọi là "Hệ Thần kinh Tự chủ".
You just give the name, Auto.
Các con chỉ đặt cho nó cái tên, Auto.
Now, who is auto?
Vậy, auto là ai?
We accept it.
Chúng ta chấp nhận nó.
When we get the names, we just accept the name, we never ask why it is called auto.
Khi chúng ta có những cái tên, chúng ta chỉ chấp nhận cái tên đó, chúng ta không bao giờ hỏi tại sao nó được gọi là auto.
Because it is “swayamchalit” (which runs by itself) who is the swayam?
Bởi vì nó là "swayamchalit" (tự vận hành), vậy swayam là ai?
Who is the “sw” is the spirit.
"sw" chính là spirit.
In a way, we have accepted because we have to fix somebody as auto otherwise we don’t
Theo một cách nào đó, chúng ta đã chấp nhận bởi vì chúng ta phải xác định ai đó là auto, nếu không chúng ta không
know what to do.
biết phải làm gì.
I mean, we see parasympathetic working, sympathetic working so we have to fix up somebody as a
Ý Ta là, chúng ta thấy hệ phó giao cảm hoạt động, hệ giao cảm hoạt động, vì vậy chúng ta phải xác định ai đó là
person behind the two.
người đứng sau cả hai.
But that auto is the spirit, is the “atma”, we do not want to accept.
Nhưng auto đó chính là spirit, là "atma", chúng ta không muốn chấp nhận.
Alright.
Được rồi.
We will call it auto if you don’t like it.
Chúng ta sẽ gọi nó là auto nếu các con không thích.
For the scientist, if they don’t like it we will call it auto only.
Đối với các nhà khoa học, nếu họ không thích, chúng ta sẽ chỉ gọi nó là auto.
So this Mr. auto, is the atma according to Sahaja Yoga.
Vì vậy, ngài auto này, chính là atma theo Sahaja Yoga.
We call it atma, you call it auto.
Chúng ta gọi nó là atma, các con gọi nó là auto.
That’s the only difference of names.
Đó là sự khác biệt duy nhất về tên gọi.
Now this auto exists within us.
Bây giờ, auto này tồn tại bên trong chúng ta.
But this auto is not in our central nervous system.
Nhưng auto này không nằm trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
That is true.
Điều đó là sự thật.
Because we can not control our parasympathetic.
Bởi vì chúng ta không thể kiểm soát hệ phó giao cảm của mình.
We may be able to excite our sympathetic but not the parasympathetic, that’s the fact.
Chúng ta có thể kích thích hệ giao cảm của mình nhưng không thể kích thích hệ phó giao cảm, đó là sự thật.
Sympathetic, if we excite, it, we can work out.
Hệ giao cảm, nếu chúng ta kích thích nó, chúng ta có thể làm việc.
But parasympathetic we can not work out.
Nhưng hệ phó giao cảm thì chúng ta không thể làm việc được.
It works automatically.
Nó hoạt động một cách tự động.
So somehow or other, if you can bring that auto in your attention or in your central
Vì vậy, bằng cách này hay cách khác, nếu các con có thể đưa auto đó vào sự chú tâm của mình hoặc vào hệ thần kinh trung ương
nervous system then you can manage the show better.
của mình, thì các con có thể quản lý mọi việc tốt hơn.
Scientifically.
Về mặt khoa học.
I am just going scientifically.
Ta chỉ đang đi theo hướng khoa học.
Alright.
Được rồi.
Now, how to bring this auto in your attention?
Bây giờ, làm thế nào để đưa auto này vào sự chú tâm của các con?
How to control this auto?
Làm thế nào để kiểm soát auto này?
Is the problem.
Đó là vấn đề.
You can not do through science.
Các con không thể làm điều đó thông qua khoa học.
You can not do through medical science.
Các con không thể làm điều đó thông qua khoa học y tế.
Through any science you can not do.
Thông qua bất kỳ khoa học nào các con cũng không thể làm được.
Because this will only happen when you will evolve to another stage.
Bởi vì điều này sẽ chỉ xảy ra khi các con tiến hóa đến một giai đoạn khác.
And science can not bring in evolution.
Và khoa học không thể mang lại sự tiến hóa.
Can it?
Có thể sao?
It can not give you wisdom and it can not give you evolution.
Nó không thể cho các con sự thông thái và nó không thể cho các con sự tiến hóa.
Evolution it can not give.
Sự tiến hóa, nó không thể mang lại.
Why?
Tại sao?
It can not even create life, I would say.
Ta muốn nói rằng, nó thậm chí không thể tạo ra sự sống.
So this auto, to be in your central nervous system we should look inside ourselves.
Vì vậy, để cái ‘auto’ này nằm trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta, chúng ta nên nhìn vào bên trong chính mình.
There could be some arrangement and for that the knowledge is in your great country.
Có thể có một sự sắp đặt nào đó và kiến thức cho điều đó nằm ở đất nước vĩ đại của các con.
Already there.
Đã có sẵn ở đó.
You are the one who have inherited that (unclear text).
Các con là những người đã thừa hưởng điều đó (văn bản không rõ).
This is what you have inherited.
Đây là những gì các con đã được thừa hưởng.
It is your inheritance which is lost.
Đó là tài sản thừa kế của các con đã bị đánh mất.
But one must know that when the tree grows too high it must have roots.
Nhưng người ta phải biết rằng khi cây mọc quá cao, nó phải có rễ.
And that is how, whatever they are saying about me..I am the tap root, I must say.
Và đó là lý do, bất kể họ nói gì về Ta... Ta phải nói rằng, Ta là rễ cọc.
Who has done the seeking inside perhaps or I have reached at source and that’s how
Người có lẽ đã tìm kiếm bên trong hoặc Ta đã đạt đến cội nguồn và đó là cách
I know what is the root.
Ta biết gốc rễ là gì.
In our country, many saints have tried to go through that path and have found out.
Ở đất nước của chúng ta, nhiều thánh nhân đã cố gắng đi theo con đường đó và đã tìm ra.
They have tried to express it in many ways but they kept it a secret till the sixth century
Họ đã cố gắng thể hiện nó bằng nhiều cách nhưng họ đã giữ bí mật cho đến thế kỷ thứ sáu
when Adi Shankaracharya came and he talked about it very clearly.
khi Adi Shankaracharya đến và Ngài đã nói về nó rất rõ ràng.
He talked about kundalini, he talked about all the chakras, he talked about everything.
Ngài đã nói về Kundalini, Ngài đã nói về tất cả các luân xa, Ngài đã nói về mọi thứ.
But who reads Adi Shankaracharya.
Nhưng ai đọc Adi Shankaracharya chứ.
Atleast the medical man does not.
Ít nhất là người làm y khoa thì không.
I mean, I don’t blame them because they are so busy.
Ý Ta là, Ta không trách họ vì họ quá bận rộn.
And after that it was all exposed.
Và sau đó tất cả đã được phơi bày.
Then Kabira clearly, clearly, clearly absolutely clearly talked about it.
Sau đó Kabira đã nói về nó một cách rõ ràng, rõ ràng, rõ ràng, hoàn toàn rõ ràng.
So Sahaja yoga is not a new system.
Vì vậy, Sahaja Yoga không phải là một hệ thống mới.
It is “Anadi”, it is old.
Nó là “Anadi”, nó đã có từ lâu đời.
Only thing, what has happened to Sahaja Yoga today that it has become a “Mahayoga”.
Chỉ có điều, những gì đã xảy ra với Sahaja Yoga ngày nay là nó đã trở thành một “Mahayoga”.
That there are many many thousands can get realization.
Đó là có rất nhiều, hàng ngàn người có thể nhận được sự khai ngộ.
That was not possible and feasible.
Điều đó trước đây là không thể và không khả thi.
This is the only thing that has happened that today the blossom time has come and many flowers
Đây là điều duy nhất đã xảy ra, đó là ngày nay thời kỳ nở hoa đã đến và nhiều bông hoa
can become fruits.
có thể trở thành quả.
And that’s how even an ordinary person gets self realization.
Và đó là cách mà ngay cả một người bình thường cũng nhận được sự khai ngộ.
A poor man can get realization, a doctor can get realization.
Một người nghèo có thể nhận được sự khai ngộ, một bác sĩ có thể nhận được sự khai ngộ.
Anybody can get realization.
Bất cứ ai cũng có thể nhận được sự khai ngộ.
And sooner you get the better it is.
Và các con nhận được càng sớm thì càng tốt.
So now the first thing what will happen to you.
Vậy bây giờ điều đầu tiên sẽ xảy ra với các con.
Supposing you get the light within yourself and you can see within yourself.
Giả sử các con nhận được ánh sáng bên trong mình và các con có thể nhìn thấy bên trong mình.
Say you have an X-ray to see yourself within yourself.
Giả sử các con có một tia X để nhìn thấy chính mình bên trong mình.
So first thing that should happen to you is that you should know about yourself, what’s
Vì vậy, điều đầu tiên nên xảy ra với các con là các con nên biết về bản thân mình, xem vấn đề
the problem with you.
của các con là gì.
You’ll be amazed people end up in lunatic asylums and till they are absolutely gone
Các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mọi người kết thúc trong các trại tâm thần và cho đến khi họ hoàn toàn mất trí
cases people do not know that they are mad.
thì người ta vẫn không biết rằng mình bị điên.
Same about cancer.
Tương tự với bệnh ung thư.
I would say, cancer can be detected much earlier than doctors can detect it.
Ta muốn nói rằng, ung thư có thể được phát hiện sớm hơn nhiều so với các bác sĩ có thể phát hiện ra nó.
Very simple it is.
Nó rất đơn giản.
Any disease connected with liver is another thing.
Bất kỳ bệnh nào liên quan đến gan là một chuyện khác.
I would say even liver problems are not detected till a patient gets a cirrhosis or some sort
Ta nói rằng ngay cả các vấn đề về gan cũng không được phát hiện cho đến khi bệnh nhân bị xơ gan hoặc một loại bệnh nào đó
of a disease which is absolutely fatal and you declare alright, now you go into coma.
một căn bệnh hoàn toàn gây tử vong và các con tuyên bố được rồi, bây giờ bệnh nhân rơi vào hôn mê.
Finished!
Thế là xong!
These can be detected through Sahaja Yoga very well because once you are enlightened,
Những bệnh này có thể được phát hiện rất tốt thông qua Sahaja Yoga bởi vì một khi các con được khai ngộ,
your fingers.
các ngón tay của các con.
These five fingers, six and seven (ShriMataji describes the chakras on her palm) They start
Năm ngón tay này, sáu và bảy (Shri Mataji mô tả các luân xa trên lòng bàn tay của Bà) Chúng bắt đầu
denoting the centers.
biểu thị các trung tâm.
And on these fingers you can know.
Và trên những ngón tay này các con có thể biết được.
Now according to Sahaja Yoga left side deals, left side sympathetic deals with your emotional
Bây giờ theo Sahaja Yoga, bên trái, hệ giao cảm bên trái, xử lý mặt cảm xúc của các con
side and right side deals with physical and mental side.
và bên phải xử lý mặt thể chất và tâm trí.
Clearcut.
Rất rõ ràng.
So now you see a person who is very busy.
Vậy bây giờ các con thấy một người rất bận rộn.
Who is a doctor, say for example.
Ví dụ như một bác sĩ.
He is a very busy man and he has no time at all.
Ông ấy là một người rất bận rộn và không có chút thời gian nào.
He is always looking at his watch, naturally.
Ông ấy luôn nhìn đồng hồ, một cách tự nhiên.
So what happens to him?
Vậy điều gì xảy ra với ông ấy?
He becomes a right sided person.
Ông ấy trở thành một người thiên về bên phải.
Because he is using his physical being and also he is mental being.
Bởi vì ông ấy đang sử dụng thể chất và cả tâm trí của mình.
But the emotional becomes little dried out.
Nhưng mặt cảm xúc trở nên hơi khô cằn.
So emotionally he is not so good.
Vì vậy, về mặt cảm xúc, ông ấy không được tốt lắm.
Emotionally, he goes off.
Về mặt cảm xúc, ông ấy bị lệch đi.
As a result, you won’t believe.
Kết quả là, các con sẽ không tin đâu.
As a result of this imbalance what disease one can get to being with.
Do sự mất cân bằng này, người ta có thể mắc phải căn bệnh nào.
According to Sahaja Yoga, this is another principle.
Theo Sahaja Yoga, đây là một nguyên lý khác.
According to Sahaja Yoga because I will not say that medical people will agree to it or
Theo Sahaja Yoga, bởi vì Ta sẽ không nói rằng giới y khoa sẽ đồng ý với điều đó hoặc
they have found out.
họ đã tìm ra.
They might find out later on but just now they have not found, so far.
Họ có thể tìm ra sau này nhưng hiện tại thì họ vẫn chưa tìm ra.
Because I did medicine, because you are all younger to me in age.
Bởi vì Ta đã học y, bởi vì các con đều nhỏ tuổi hơn Ta.
So when i did my medicine you might have been just young boys.
Vì vậy, khi Ta học y, các con có thể chỉ là những cậu bé.
So may be my terminology may be little different.
Vì vậy, có thể thuật ngữ của Ta hơi khác một chút.
But does not matter.
Nhưng điều đó không quan trọng.
So according to Sahaja Yoga the brain is made of fat cells.
Vậy theo Sahaja Yoga, não được tạo thành từ các tế bào mỡ.
That is according to medical science also.
Điều đó cũng đúng theo khoa học y tế.
Now these fat cells, when they are used too much they are replaced, they are replaced
Bây giờ những tế bào mỡ này, khi chúng được sử dụng quá nhiều, chúng được thay thế, chúng được thay thế
by the fat of the stomach.
bởi chất béo của dạ dày.
And the conversion for the use of the brain of the special cells is created by a center
Và sự chuyển đổi các tế bào đặc biệt để não sử dụng được tạo ra bởi một trung tâm
we call at “Swadhisthana Chakra” which actually on the physical level you can say
mà chúng ta gọi là “Luân xa Swadhisthana”, mà thực ra ở cấp độ thể chất các con có thể nói
is aortic plexus.
là đám rối động mạch chủ.
On the physical.
Ở cấp độ thể chất.
In the “Sukshama” (subtle) is swadhisthana Chakra.
Trong “Sukshama” (cõi vi tế) là luân xa Swadhisthana.
So one of the jobs of the swadhisthana chakra is to convert these cells for the use of the
Vì vậy, một trong những công việc của luân xa Swadhisthana là chuyển đổi các tế bào này để
brain.
não sử dụng.
And the other job is to look after your liver, look after your pancreas, look after your
Và công việc khác là chăm sóc gan, chăm sóc tuyến tụy, chăm sóc
spleen and your kidneys and in ladies, uterus.
lá lách và thận của các con, và ở phụ nữ là tử cung.
Part of it.
Một phần của nó.
So when you think too much or plan too much and you are futuristic.
Vì vậy, khi các con suy nghĩ quá nhiều hoặc lên kế hoạch quá nhiều và các con hướng về tương lai.
Most of the time this poor one, swadhistahana chakra is busy coping with that thinking process
Hầu hết thời gian, luân xa Swadhisthana đáng thương này bận rộn đối phó với quá trình suy nghĩ đó
and replacing the brain cells.
và thay thế các tế bào não.
Alright.
Được rồi.
So it neglects all these organs which are very vital and important to us.
Vì vậy, nó bỏ qua tất cả các cơ quan rất quan trọng và cần thiết đối với chúng ta.
So the first trouble one many get by thinking too much is diabetes.
Vì vậy, rắc rối đầu tiên mà nhiều người mắc phải do suy nghĩ quá nhiều là bệnh tiểu đường.
Now, if you ask a doctor, he will say don’t eat sugar.
Bây giờ, nếu các con hỏi một bác sĩ, ông ấy sẽ nói đừng ăn đường.
But this is no cure of the disease.
Nhưng đây không phải là cách chữa khỏi bệnh.
But you see villagers eat at least five spoons in one cup of tea.
Nhưng các con thấy người dân ở làng quê ăn ít nhất năm muỗng đường trong một tách trà.
At least five spoons.
Ít nhất là năm muỗng.
They never get diabetes.
Họ không bao giờ bị tiểu đường.
It’s only the people who think and plan too much for the future get it.
Chỉ những người suy nghĩ và lên kế hoạch quá nhiều cho tương lai mới mắc bệnh này.
First is diabetes.
Đầu tiên là bệnh tiểu đường.
The another is very dangerous is leukemia.
Một bệnh khác rất nguy hiểm là bệnh bạch cầu.
Leukemia also one gets from the same type of life style.
Bệnh bạch cầu cũng xuất phát từ cùng một lối sống.
Believe me.
Hãy tin Ta.
Because you know at emergencies, this spleen has to produce new RBCs(red blood corpuscles)
Bởi vì các con biết trong những trường hợp khẩn cấp, lá lách này phải sản xuất ra các tế bào hồng cầu mới (hồng cầu)
that is accepted.
điều đó được chấp nhận.
Alright.
Được rồi.
Now, a person who is getting up in the morning, see rushing up, just, its very interesting
Bây giờ, một người thức dậy vào buổi sáng, vội vã, thật thú vị
how it is.
nó diễn ra như thế nào.
Just think of it.
Cứ nghĩ về điều đó đi.
Everybody does that but we never see ourselves how we behave.
Mọi người đều làm vậy nhưng chúng ta không bao giờ thấy được cách mình hành xử.
And he goes to the bathroom and comes out with his pants just being tied up and the
Và anh ta đi vào phòng tắm và đi ra với chiếc quần vừa được thắt lại và
wife is there to give him breakfast and one side he is eating the breakfast.
người vợ ở đó để đưa cho anh ta bữa sáng và một bên anh ta đang ăn sáng.
Then is reading the newspaper getting another shocks after shocks from the newspaper then
Sau đó là đọc báo, nhận hết cú sốc này đến cú sốc khác từ tờ báo rồi
he gets into the car and there is jam and he does not know how to drive and all that.
anh ta lên xe và bị kẹt xe và anh ta không biết lái xe như thế nào và tất cả những thứ đó.
He is a sure patient for leukemia.
Anh ta chắc chắn là một bệnh nhân của bệnh bạch cầu.
Because poor this spleen has to produce new blood corpuscles all the time and it becomes
Bởi vì lá lách tội nghiệp này phải sản xuất các tế bào máu mới mọi lúc và nó trở nên
hectic.
quá tải.
Now you may question me, why the children get it?
Bây giờ các con có thể hỏi Ta, tại sao trẻ em lại mắc bệnh này?
Because the parents must be like that.
Bởi vì cha mẹ chúng hẳn là như vậy.
This is the parents also who can make the children hectic.
Chính cha mẹ cũng là người có thể khiến con cái trở nên quá tải.
Get up in the morning, go to the school, what are you doing, this, that..all the time if
Thức dậy vào buổi sáng, đi đến trường, con đang làm gì vậy, cái này, cái kia... lúc nào cũng vậy nếu
you are after your child with a stick in your hand, the child is due for it.
các con cứ theo sát con mình với cây roi trong tay, đứa trẻ sẽ mắc bệnh.
A mother, who is you see too clever, at home and very particular about her kitchen and
Một người mẹ, các con thấy đấy, quá thông minh, ở nhà và rất kỹ tính về nhà bếp của mình và
cleanliness of the whole thing and she can get after her child.
sự sạch sẽ của mọi thứ và bà ấy có thể theo sát con mình.
And such a thing completely upsets that poor spleen.
Và một điều như vậy hoàn toàn làm đảo lộn lá lách tội nghiệp đó.
And the production of RBCs use their cells of proportion.
Và việc sản xuất hồng cầu mất đi sự cân đối của nó.
Of Course there is a trigery.
Tất nhiên là có một sự kích hoạt.
And the trigering takes place as the doctors call it, I mean recently i saw it that they
Và sự kích hoạt diễn ra như các bác sĩ gọi, ý Ta là gần đây Ta thấy rằng họ
call it by Proteins 52 and Proteins 58.
gọi nó là Protein 52 và Protein 58.
That they call it, these are attacks.
Đó là cách họ gọi nó, đây là những cuộc tấn công.
This recently I saw it in England, the research, the cancer research people had given this
Gần đây Ta đã thấy điều này ở Anh, các nhà nghiên cứu, những người nghiên cứu về ung thư đã đưa ra điều này
(unclear text) explanation.
(văn bản không rõ) lời giải thích.
And they said it comes from the areas built within us from of our creation.
Và họ nói rằng nó đến từ những khu vực được xây dựng bên trong chúng ta từ khi chúng ta được tạo ra.
And we call it collective subconsious.
Và chúng ta gọi nó là tiềm thức tập thể.
In Sahaja Yoga we call it collective subconsious.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta gọi nó là tiềm thức tập thể.
Beyond our conscious mind there is subconscious mind and beyond the subconsious mind there
Ngoài tâm trí nhận thức của chúng ta là tâm trí tiềm thức và ngoài tâm trí tiềm thức là
is collective subconscious mind on the left hand side.
là tâm trí tiềm thức tập thể ở bên trái.
Now, according to them these are Proteins 52 and 58 whatever you may call it.
Giờ đây, theo họ, đó là Protein 52 và 58, các con có thể gọi nó là gì cũng được.
Whatever you may call it but we call it a “bhoot badha”(posession), a simple word.
Các con có thể gọi nó là gì cũng được nhưng chúng ta gọi nó là “bhoot badha” (sự chiếm hữu), một từ đơn giản.
Or you may call it a “kali-vidya” (black magic or false knowledge) or whatever it is.
Hoặc các con có thể gọi nó là “kali-vidya” (ma thuật hắc ám hoặc kiến thức sai lệch) hay bất cứ thứ gì.
But it is nothing but it is an attack of a dead soul on a person.
Nhưng nó không là gì khác ngoài sự tấn công của một linh hồn đã chết vào một người.
Absolutely, it exists.
Chắc chắn là nó tồn tại.
And that is how it triggers.
Và đó là cách nó khởi phát.
Now virus infection is also the attack of the vegetables, we can or the vegetations
Bây giờ, nhiễm virus cũng là sự tấn công của thực vật, chúng ta có thể nói là của các loài thực vật
which have gone out the circulation of your evolution.
đã đi ra khỏi vòng tuần hoàn tiến hóa của các con.
That’s virus infection.
Đó là nhiễm virus.
I mean, if you know the source from where it is coming, you can stop it, isn’t it?
Ý Ta là, nếu các con biết nguồn gốc của nó từ đâu, các con có thể ngăn chặn nó, phải không?
Now, doctors can’t believe a bhoot but once they are caught up with a bhoot, they know
Bây giờ, các bác sĩ không thể tin vào một bhoot nhưng một khi họ bị một bhoot chiếm hữu, họ biết
it is a bhoot.
đó là một bhoot.
Like a met a doctor, was a in in charge of the hospital and his son was possessed.
Giống như Ta đã gặp một bác sĩ, là người phụ trách bệnh viện và con trai ông ấy bị chiếm hữu.
So he came to me and said, “Mother, please somehow or the other, save my son.
Vì vậy, ông ấy đến gặp Ta và nói: “Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy cứu con trai con bằng cách này hay cách khác.
I don’t know what to do.” and I cured him.
Con không biết phải làm gì.” và Ta đã chữa khỏi cho cậu bé.
He said, “how did you cure?”.
Ông ấy hỏi: “Mẹ đã chữa khỏi bằng cách nào?”.
I said its simple, he is possessed.
Ta nói điều đó đơn giản thôi, cậu bé bị chiếm hữu.
And he was possessed by something and is removed.
Và cậu bé đã bị một thứ gì đó chiếm hữu và nó đã được loại bỏ.
Its simple.
Nó đơn giản thôi.
But to tell a doctor, I mean you are in for trouble.
Nhưng để nói với một bác sĩ, ý Ta là các con sẽ gặp rắc rối.
But its a fact.
Nhưng đó là sự thật.
Believe me, it’s a fact.
Hãy tin Ta, đó là sự thật.
The triggering they have said about 52 and 58, I mean call it anything like auto to call
Sự khởi phát mà họ đã nói về 52 và 58, ý Ta là hãy gọi nó là bất cứ thứ gì giống như gọi auto
to “Atma” you call it auto.
thành “Atma” các con gọi nó là auto.
Alright.
Được rồi.
So what can we do about it?
Vậy chúng ta có thể làm gì với nó?
Or if you call it to a “bhoot-badha” as protein 52 and 58, what should we do?
Hoặc nếu các con gọi “bhoot-badha” là protein 52 và 58, chúng ta nên làm gì?
I mean you have more sophisticated names perhaps but its simple like that.
Ý Ta là có lẽ các con có những cái tên phức tạp hơn nhưng nó đơn giản là như vậy.
So once a person has that kind of wobbly spleen, he is a good case.
Vì vậy, một khi một người có lá lách chao đảo như vậy, anh ta là một trường hợp điển hình.
He is a good case for getting leukemia.
Anh ta là một trường hợp điển hình để mắc bệnh bạch cầu.
Now let’s come to the best part of it, what one can get ultimately.
Bây giờ chúng ta hãy đến với phần hay nhất của nó, điều mà một người có thể nhận được cuối cùng.
That, when your attention is so much outside then your spirit in the heart gets upset and
Đó là, khi sự chú tâm của các con hướng ra ngoài quá nhiều thì spirit trong tim của các con sẽ bị xáo trộn và
you get a heart attack.
các con bị đau tim.
All heart attacks are due to this kind of thing.
Tất cả các cơn đau tim đều do loại này.
There are two types of hearts; Heart diseases according to Sahaja Yoga.
Có hai loại bệnh tim; Bệnh tim theo Sahaja Yoga.
It’s very simple.
Nó rất đơn giản.
One is a lethargic heart and one is over active heart.
Một là tim hoạt động chậm và một là tim hoạt động quá mức.
The over active heart gets a heart attack when, whether you are thin or fat makes no
Trái tim hoạt động quá mức sẽ bị đau tim, cho dù các con gầy hay béo cũng không
difference.
khác biệt.
The lethargic heart may be from the fat but the active heart, the one who is extremely
Trái tim hoạt động chậm có thể là do béo nhưng trái tim hoạt động, người cực kỳ
active.
năng động.
All the time thinking of the future and all that is in for a heart attack.
Lúc nào cũng nghĩ về tương lai và tất cả những điều đó đều dẫn đến một cơn đau tim.
It’s so simple as that.
Nó đơn giản như vậy thôi.
So now, you have to just give a balance to a person.
Vì vậy, bây giờ, các con chỉ cần tạo sự cân bằng cho một người.
Who is a right sided, you give him a balance.
Người nào thiên về bên phải, các con hãy cho anh ta sự cân bằng.
Make left and right, he is cured.
Làm cho bên trái và bên phải cân bằng, anh ta được chữa khỏi.
When you know the “tatwa”, the principle-how you get diseases then can you not cure it,
Khi các con biết “tatwa”, nguyên tắc - làm thế nào các con mắc bệnh thì các con không thể chữa khỏi nó sao,
if you know how to cure the “tatwa”?
nếu các con biết cách chữa trị “tatwa”?
Sahaja yoga is like that.
Sahaja Yoga là như vậy.
Sahaja yoga knows the principle and principles are a few.
Sahaja Yoga biết nguyên lý và chỉ có một vài nguyên lý.
Like colors are very few.
Giống như màu sắc chỉ có rất ít.
Isn’t it?
Phải không?
The mixtures are there.
Có sự pha trộn ở đó.
Permutations and combinations are there.
Có những hoán vị và tổ hợp ở đó.
But if you know the principle, you just put the principle right and the person is alright.
Nhưng nếu các con biết nguyên lý, các con chỉ cần đặt nguyên lý đúng chỗ và người đó sẽ ổn.
Like the person (unclear text) was going to Houston for a By-pass(surgery) and I was speaking
Giống như người đó (văn bản không rõ) đang đến Houston để phẫu thuật bắc cầu (bypass) và Ta đang nói chuyện
in a Rotary Club, in Delhi.
tại một Câu lạc bộ Rotary, ở Delhi.
There were about two thousand people.
Có khoảng hai nghìn người ở đó.
Suddenly he (text1-shot up/text2- stood up) came to me and said, “Mother I have to go
Đột nhiên ông ấy (văn bản 1-bật dậy/văn bản 2-đứng dậy) đến gặp Ta và nói, “Mẹ ơi, con phải đi
to Houston”.
đến Houston”.
I said but I am flying out today to Bombay to go to Pune.
Ta nói nhưng hôm nay Ta bay đến Bombay để đi Pune.
I have to go to Pune.
Ta phải đến Pune.
He said, “I live in Pune”.
Ông ấy nói, “Tôi sống ở Pune”.
I said, Alright, I’ll meet you there.
Ta nói, Được thôi, Ta sẽ gặp ông ở đó.
He came to see me twice, I think and I gave him vibrations then he went back to Bombay
Ông ấy đến gặp Ta hai lần, Ta nghĩ vậy và Ta đã truyền cho ông ấy chấn động rồi ông ấy quay trở lại Bombay
and all the doctors said, “Oh!
và tất cả các bác sĩ đều nói, “Ồ!
What happened?
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
These were not your, perhaps these were not your X-rays or what?
Đây không phải là của ông, có lẽ đây không phải là phim X-quang của ông hay sao?
Its completely cured.
Nó đã hoàn toàn được chữa khỏi.
100% and all that By-pass and all that is over.
100% và tất cả những ca phẫu thuật bắc cầu và những thứ tương tự đã qua.
And for this, what are you going to pay?
Và vì điều này, các con sẽ trả giá bao nhiêu?
This is just flowing.
Điều này chỉ đang tuôn chảy.
I mean you are also not obliging anyone.
Ý Ta là các con cũng không ban ơn cho ai cả.
That’s the worst part of it that people think I am obliging.
Đó là phần tồi tệ nhất khi mọi người nghĩ rằng Ta đang ban ơn.
No.
Không.
See, if you are part and parcel of me, say for example My finger is something wrong and
Hãy xem, nếu các con là một phần không thể thiếu của Ta, ví dụ như ngón tay của Ta có vấn đề gì đó và
I just rub it then I am obliging my finger?
Ta chỉ xoa nó thì có phải Ta đang ban ơn cho ngón tay của mình không?
I mean if you are part and parcel of me how can I oblige you?
Ý Ta là nếu các con là một phần không thể thiếu của Ta thì làm sao Ta có thể ban ơn cho các con được?
That’s what they were saying that you have to become the part and parcel of the whole.
Đó là điều họ đã nói rằng các con phải trở thành một phần không thể thiếu của toàn thể.
You just become part and parcel of the whole.
Các con chỉ cần trở thành một phần không thể thiếu của toàn thể.
The arbitrary behaviour becomes malignant.
Hành vi tùy tiện trở nên ác tính.
Arbitrary behaviour of a cell becomes malignancy.
Hành vi tùy tiện của một tế bào trở thành ác tính.
Because the centers, now I will tell you about cancer also on the same simple way.
Bởi vì các luân xa, bây giờ Ta sẽ nói cho các con về bệnh ung thư cũng theo cách đơn giản như vậy.
See, its a simple way of explaining cancer.
Hãy xem, đó là một cách giải thích đơn giản về bệnh ung thư.
Any cancer.
Bất kỳ bệnh ung thư nào.
Now, we can say that, with my hands I might be able to show you that left hand and right
Bây giờ, chúng ta có thể nói rằng, với đôi tay của Ta, Ta có thể cho các con thấy rằng tay trái và tay phải
hand are two sympathetic nervous systems and these are the centers in between.
là hai hệ thần kinh giao cảm và đây là các luân xa ở giữa.
You can see that.
Các con có thể thấy điều đó.
(Shri Mataji makes a pyramid with her fingers and joins the thumbs and index fingers of
(Shri Mataji tạo hình kim tự tháp bằng các ngón tay và nối ngón cái và ngón trỏ của
both the hands to show the position.)
cả hai bàn tay để thể hiện vị trí.)
Alright.
Được rồi.
These are the centers.
Đây là các luân xa.
Now, what happens..a person starts a doing something extraordinary.
Bây giờ, điều gì xảy ra.. một người bắt đầu làm điều gì đó phi thường.
Something emergency he creates within himself.
Một điều gì đó khẩn cấp mà anh ta tạo ra bên trong chính mình.
It can be with anything.
Nó có thể là bất cứ điều gì.
Now he creates an emergency uses too much of his sympathetic supposing he uses the right
Bây giờ anh ta tạo ra một tình trạng khẩn cấp, sử dụng quá nhiều hệ giao cảm của mình, giả sử anh ta sử dụng bên phải
side too much.
quá nhiều.
Then what happens is this starts wobbling like that.
Thì điều xảy ra là nó bắt đầu lung lay như thế.
(Shri MAtaji shows this with her hands) this center.
(Shri Mataji minh họa bằng tay) luân xa này.
And the center starts wobbling and the, there is a deity inside this which keeps the relationship
Và luân xa bắt đầu chao đảo và, có một vị Thần bên trong nó, vị Thần này giữ mối liên hệ
with the whole.
với toàn thể.
The deity just sleeps off and the relationship is broken.
Vị Thần đó ngủ quên và mối liên hệ bị phá vỡ.
The relationship with the whole is broken because the medulla oblongata has got you
Mối liên hệ với toàn thể bị phá vỡ bởi vì hành não của các con
see, inside though to the physical mind it has not broken but to the subtle thing, is
thấy đó, bên trong mặc dù đối với tâm trí vật chất nó không bị phá vỡ nhưng đối với thể vi tế, thì
finished.
đã kết thúc.
There is no relationship with the whole.
Không còn mối liên hệ nào với toàn thể.
So what happens, the cells here have no messages.
Vậy điều gì xảy ra, các tế bào ở đây không nhận được thông điệp nào.
So they become on their own.
Vì vậy chúng tự hoạt động.
And they start becoming bigger and bigger.
Và chúng bắt đầu trở nên lớn hơn và lớn hơn.
They become on their own.
Chúng tự hoạt động.
You see, they become very ambitious.They start growing bigger and bigger.
Các con thấy đó, chúng trở nên rất tham vọng. Chúng bắt đầu phát triển lớn hơn và lớn hơn.
That’s how you get malignancy.
Đó là cách các con bị khối u ác tính.
Simple thing as that.
Chỉ đơn giản như vậy thôi.
Now what do we do for Sahaja Yoga. it is very simple.
Bây giờ chúng ta làm gì cho Sahaja Yoga. Rất đơn giản.
If you are a realized soul what you have to do is very simple is to just put your hand
Nếu các con là một linh hồn đã được khai ngộ, điều các con phải làm rất đơn giản là chỉ cần đặt tay
to the center at the back.
lên luân xa ở phía sau.
So by giving vibrations you awaken the deity and its again sucked back.
Vì vậy, bằng cách truyền rung động, các con đánh thức vị Thần và nó lại được hút trở lại.
You have put together in relationship with the whole.
Các con đã kết nối lại mối liên hệ với toàn thể.
I mean, I must tell you I cured Mr. Sanjeev Reddy, you may write to him and ask him.
Ý Ta là, Ta phải nói với các con rằng Ta đã chữa khỏi cho ông Sanjeev Reddy, các con có thể viết thư cho ông ấy và hỏi.
Now he had come from America he had gone for an operation and the operation was a failure.
Ông ấy đã từ Mỹ trở về, ông ấy đã trải qua một cuộc phẫu thuật và cuộc phẫu thuật đó đã thất bại.
And he was in a horrible mess.
Và ông ấy ở trong một tình trạng tồi tệ.
He could not sleep and he was in a big pain and they tried all kinds of injections and
Ông ấy không thể ngủ được và rất đau đớn và họ đã thử mọi loại thuốc tiêm và
I mean you can imagine Sanjeev Reddy (unclear text) I went with my husband to see him because
Ý Ta là các con có thể tưởng tượng Sanjeev Reddy (văn bản không rõ) Ta đã cùng chồng đến gặp ông ấy vì
he knew my husband.
ông ấy biết chồng Ta.
He knew me also.
Ông ấy cũng biết Ta.
But our high commissioner was * Nehru and I don’t know why he said to his wife, “you
Nhưng cao ủy của chúng ta là * Nehru và Ta không biết tại sao ông ấy lại nói với vợ mình, "bà
know, this is Mataji Nirmala Devi” She had heard my name in Delhi.
biết không, đây là Mataji Nirmala Devi" Bà ấy đã nghe tên Ta ở Delhi.
She said, “Mataji please cure my husband” otherwise my husband is not going to say anything.
Bà ấy nói, "Mataji xin hãy chữa cho chồng tôi" nếu không chồng tôi sẽ không nói gì cả.
So I just put my hand on his back, for ten minutes.
Vì vậy, Ta chỉ đặt tay lên lưng ông ấy, trong mười phút.
You won’t believe, in ten minutes.
Các con sẽ không tin đâu, trong mười phút.
Oh God!
Ôi Thượng đế!
I am feeling so relaxed, let me sleep now.
Tôi cảm thấy thật thư giãn, hãy để tôi ngủ bây giờ.
He slept off and they were thinking...I mean it was all last thing.
Ông ấy ngủ thiếp đi và họ đang nghĩ... Ý Ta là đó là điều cuối cùng rồi.
See, so they had prepared everything that they didn’t expect him to come alive.
Thấy không, họ đã chuẩn bị mọi thứ vì họ không mong ông ấy sẽ sống sót trở về.
And when walked out they got a shock of their lives.
Và khi ông ấy bước ra, họ đã bị sốc.
You see, they had brought ambulances, he said “I don’t need any ambulance, nothing.
Các con thấy đó, họ đã đưa xe cứu thương đến, ông ấy nói "Tôi không cần xe cứu thương, không cần gì cả.
And just walked off,you see.
Và cứ thế bước đi, các con thấy đó.
And then he went on for a tour.
Và sau đó ông ấy đã đi du lịch.
And then when i went to see him, he showed me his back.
Và rồi khi Ta đến gặp ông ấy, ông ấy đã cho Ta xem lưng của mình.
He said, “even the scratches, which one should see atleast a scratch of the operation.
Ông ấy nói, "ngay cả những vết sẹo, người ta ít nhất cũng phải thấy một vết sẹo của cuộc phẫu thuật.
Even there is not even a scratch, you can’t see.
Ngay cả một vết xước cũng không có, các con không thể thấy được.
Imagine.
Hãy tưởng tượng xem.
The kundalini has done it.
Kundalini đã làm điều đó.
The kundalini is your mother.
Kundalini là mẹ của các con.
She is the one, sitting down there.
Bà là người đang ngồi ở đó.
Just waiting this thing to happen.
Chỉ chờ đợi điều này xảy ra.
Because she is your “Shudha icha” (pure desire).
Bởi vì Bà là “Shudha icha” (mong muốn thuần khiết) của các con.
She is the pure desire.
Bà là mong muốn thuần khiết.
The rest are “Vikrutas”.
Phần còn lại là “Vikrutas”.
They are perverted.
Chúng bị sai lệch.
The real desire one has is to become one with God.
Mong muốn thực sự mà một người có là trở nên một với Thượng đế.
unless and until that desire is fulfilled you are not going to be happy.
trừ khi và cho đến khi mong muốn đó được hoàn thành, các con sẽ không thể hạnh phúc.
So that desire is sitting down there.
Vì vậy, mong muốn đó đang ngự ở đó.
She is your mother.
Bà là mẹ của các con.
Everybody has individual mother.
Mỗi người đều có một người mẹ riêng.
And when this pure desire rises, she integrates all these centers.
Và khi mong muốn thuần khiết này dâng lên, Bà hợp nhất tất cả các luân xa này.
That’s how you get integrated.
Đó là cách các con được hợp nhất.
And then she comes upto here (Shri Mataji touches her Sahastrara) and you can even feel.
Và rồi Bà đi lên đến đây (Shri Mataji chạm vào Sahastrara của mình) và các con thậm chí có thể cảm nhận được.
In many people the “lup-dup” you see.
Ở nhiều người, các con thấy tiếng “lup-dup”.
“Anahat”, anahat means without percussion.
“Anahat”, anahat có nghĩa là không có sự va chạm.
The sound you hear on the head.
Âm thanh các con nghe thấy trên đầu.
You can even see in many people the kundalini pulsating.
Các con thậm chí có thể thấy ở nhiều người Kundalini đang rung động.
Actually with naked eyes you can see.
Thực sự các con có thể thấy bằng mắt thường.
Today only, we had somebody who had a kundalini which was just pulsating at the base.
Chỉ hôm nay thôi, chúng ta đã có một người có Kundalini đang rung động ở đáy.
If there is no way of getting out, pulsates.
Nếu không có lối thoát, nó sẽ rung động.
Poor thing, you know it just...some people have just kundalini that just goes on tossing
Thật tội nghiệp, các con biết đấy, nó chỉ... một số người có Kundalini cứ quằn quại
that “oh God, when I am going to give birth to my child.”
rằng “ôi Thượng đế, khi nào con sẽ sinh ra đứa con của mình.”
and then.
và rồi.
If you can smooth it out, bring it out.
Nếu các con có thể làm cho nó dịu đi, đưa nó ra ngoài.
It just comes up.
Nó cứ thế đi lên.
And then you feel a cool breeze coming out of your head.
Và rồi các con cảm thấy một luồng gió mát tỏa ra từ đầu mình.
Which is not possible medically.
Điều này y học không thể làm được.
Is it possible?
Liệu có thể không?
You feel a cool breeze coming out of your head, you feel cool breeze blowing into your
Các con cảm thấy một luồng gió mát tỏa ra từ đầu, các con cảm thấy luồng gió mát thổi vào
hands.
tay mình.
Then, this is the power.
Khi đó, đây chính là sức mạnh.
Which is the all-pervading power.
Đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
The “Brahma-tatwa” which you can use.
“Brahma-tatwa” mà các con có thể sử dụng.
Which is all integrated.
Tất cả đều được hợp nhất.
In Sahaja Yoga language we call it Mahakali, Mahalaxmi, Mahasaraswati.
Trong ngôn ngữ Sahaja Yoga, chúng ta gọi đó là Mahakali, Mahalaxmi, Mahasaraswati.
Then you understand, what was Mohammed Saa’b, what was Zoraster, what was Christ, who they
Khi đó các con sẽ hiểu, Mohammed Saa’b là ai, Zoraster là ai, Chúa Giê-su là ai, họ là ai
are.
.
Everything we understand.
Chúng ta hiểu mọi thứ.
They are all integrated, we are only people fighting among ourselves.
Tất cả họ đều được hợp nhất, chỉ có chúng ta là những người đấu đá lẫn nhau.
And it works out so beautifully you can’t imagine.
Và nó hoạt động một cách tuyệt đẹp mà các con không thể tưởng tượng được.
I wish, all of you get your realization and work it out.
Ta ước, tất cả các con đều nhận được sự khai ngộ của mình và thực hành nó.
I would like to answer your questions, if you have any please ask me.
Ta muốn trả lời các câu hỏi của các con, nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, xin hãy hỏi Ta.
And then let’s have it.
Và rồi chúng ta hãy bắt đầu.
(Shri Mataji finishes her lecture and sits down at the chair)
(Shri Mataji kết thúc bài giảng và ngồi xuống ghế)
Someone from the audience:- Inaudible text.
Một người trong khán giả:- (văn bản không nghe rõ).
Shri Mataji in hindi:- What are they saying?
Shri Mataji bằng tiếng Hindi:- Họ đang nói gì vậy?
Yogi:- Can any accidents can occur in Kundalini?
Hành giả:- Có tai nạn nào có thể xảy ra với Kundalini không ạ?
Shri Mataji:- No, no not in this.
Shri Mataji:- Không, không, không phải trong trường hợp này.
You see, now there are people who have written books and books about kundalini.
Các con thấy đấy, bây giờ có những người đã viết rất nhiều sách về Kundalini.
I was myself shocked you know when I read them.
Chính Ta cũng bị sốc, các con biết không, khi Ta đọc chúng.
It’s all absurd.
Tất cả đều vô lý.
You see a person who does not know how to handle even a scalper and tries to operate
Các con thấy một người thậm chí không biết cách cầm dao mổ mà lại cố gắng phẫu thuật
someone, what will happen?
cho ai đó, thì điều gì sẽ xảy ra?"
That’s what it is.
Chính là như vậy.
Audience:- Inaudible.
Khán giả: - (Không nghe rõ).
Shri MAtaji:- No, kundalini process there are no accidents, nothing.
Shri Mataji: - Không, trong quá trình Kundalini không có tai nạn, không có gì cả.
Nothing happens like that.
Không có chuyện gì xảy ra như vậy.
I am just telling that these are Naive people who do not know how to handle it.
Ta chỉ đang nói rằng đây là những người ngây thơ không biết cách xử lý nó.
Alright!
Được chứ!
Audience:- They are saying now that guru is needed for all this yoga and (* unclear text.)
Khán giả: - Họ đang nói rằng bây giờ cần có đạo sư cho tất cả các loại yoga này và (* văn bản không rõ ràng.)
Shri MAtaji:- They are saying because they don’t know how to do it.
Shri Mataji: - Họ nói vậy vì họ không biết cách làm.
Supposing somebody says, “oh you see, Medical Science is horrible, don’t go near it.”
Giả sử có người nói, “ồ các con thấy đấy, Khoa học Y tế thật kinh khủng, đừng đến gần nó.”
Because they don’t about it what can you do?
Bởi vì họ không biết về nó thì các con có thể làm gì?
It’s like putting your fingers in the plug and saying that electricity is shocking.
Nó giống như việc các con đút ngón tay vào ổ cắm và nói rằng điện giật.
You must know the thing.
Các con phải biết về điều đó.
First of all and secondly such a person has to be a person of character.
Trước hết và thứ hai, một người như vậy phải là một người có phẩm hạnh.
You see a man who is taking money from you, God does not give blessings to such a man.
Các con thấy một người lấy tiền của các con, Thượng đế không ban phước cho một người như vậy.
Isn’t it?
Phải không?
Or he is trying to make money out of you or he is trying to be...he is a bad character
Hoặc anh ta đang cố gắng kiếm tiền từ các con hoặc anh ta đang cố gắng trở thành... anh ta là một người có nhân cách xấu
man, is a horrible man and he has….you know “paapi man” (sinner) you can call it.
một người đàn ông, là một người đàn ông kinh khủng và anh ta có…. các con biết đấy “paapi man” (kẻ tội lỗi) các con có thể gọi như vậy.
Such a person can not do it.
Một người như vậy không thể làm được điều đó.
He doesn’t do it.
Anh ta không làm được.
These are all money making propositions.
Đây đều là những chiêu trò kiếm tiền.
And it is only Shri Ganesha who gets angry.
Và chỉ có Shri Ganesha nổi giận.
Not kundalini.
Không phải Kundalini.
Poor thing she does not do anything but it is the anger of Shri Ganesha which works on
Tội nghiệp, Bà ấy không làm gì cả mà chính là cơn giận của Shri Ganesha tác động lên
the sympathetic.
hệ giao cảm.
That also you will know, what happens.
Điều đó các con cũng sẽ biết, chuyện gì sẽ xảy ra.
Audience:- (Unclear text) bhakti in Sahaja Yoga?
Khán giả: - (Văn bản không rõ ràng) bhakti trong Sahaja Yoga?
Shri Mataji:- Bhakti?
Shri Mataji: - Bhakti?
Bhakti is very important.
Bhakti rất quan trọng.
I mean if you believe in God, then God looks after you.
Ý Ta là nếu các con tin vào Thượng đế, thì Thượng đế sẽ chăm sóc các con.
But Bhakti can be an extreme step also.
Nhưng Bhakti cũng có thể là một bước cực đoan.
Like you are calling, “God, God” when the God stands before you still you are calling
Giống như các con đang kêu, “Thượng đế, Thượng đế” trong khi Thượng đế đang đứng trước mặt các con mà các con vẫn kêu
God.
Thượng đế.
You see that is too much.
Các con thấy đó là quá đáng.
Isn’t it?
Phải không?
Like, Tulsidasa he wrote so much about Ramayana and all that.
Giống như, Tulsidasa ông đã viết rất nhiều về Ramayana và tất cả những điều đó.
But when Shri Rama came to him and he also gave him a (unclear) still he could not recognize
Nhưng khi Shri Rama đến với ông và Ngài cũng đã cho ông một (không rõ) nhưng ông vẫn không thể nhận ra
him.
Ngài.
So what’s the use of such a blind bhakti.
Vậy thì ích lợi gì của một bhakti mù quáng như vậy.
It should not be blind.
Nó không nên mù quáng.
It should be from heart.
Nó phải xuất phát từ trái tim.
Very important.
Rất quan trọng.
If somebody is a man who has done bhakti from his heart he gets Sahaja Yoga very fast.
Nếu ai đó là người đã thực hành bhakti từ trái tim mình, anh ta sẽ đến với Sahaja Yoga rất nhanh.
But actually, now I have seen in Sahaja Yoga has become so powerful that everyone gets
Nhưng thực ra, bây giờ Ta đã thấy trong Sahaja Yoga đã trở nên mạnh mẽ đến mức mọi người đều nhận được
realization.
sự khai ngộ.
Not difficult.
Không khó.
Everyone gets it, not difficult.
Mọi người đều nhận được, không khó.
In the villages if you see six thousand people sitting, all will raise hands.
Ở các làng quê nếu các con thấy sáu nghìn người ngồi, tất cả sẽ giơ tay.
But the complicated and rather difficult (unclear text) or if you have some disease.
Nhưng sự phức tạp và khá khó khăn (văn bản không rõ ràng) hoặc nếu các con mắc một số bệnh.
That also you can make out on the kundalini but and also there kundalini stops.
Điều đó các con cũng có thể nhận ra trên Kundalini nhưng và ở đó Kundalini cũng dừng lại.
You’ll be amazed if there is somebody.
Các con sẽ ngạc nhiên nếu có ai đó.
Say comes to me and he has a liver problem then the kundalini goes and she goes on hitting
Giả sử một người đến gặp Ta và anh ta có vấn đề về gan thì Kundalini sẽ đi đến và liên tục đập vào
the liver you see.
lá gan, các con thấy đó.
And even a person who does not understands that liver is there, he puts his hand and
Và ngay cả một người không hiểu rằng có lá gan ở đó, anh ta cũng đặt tay vào
there because he sees the kundalini hitting there.
đó vì anh ta thấy Kundalini đang đập vào đó.
So it just shows where the problem is.
Vì vậy, nó chỉ cho thấy vấn đề nằm ở đâu.
Even if you don’t understand any medicine you will know where the problem is because
Ngay cả khi các con không hiểu gì về y học, các con cũng sẽ biết vấn đề nằm ở đâu bởi vì
you know the kundalini will go and start hitting that point.
các con biết Kundalini sẽ đi đến và bắt đầu đập vào điểm đó.
And you will see with your naked eyes.
Và các con sẽ thấy bằng mắt thường của mình.
Audience: How would you explain the pulsation of the head in kundalini, please?
Khán giả: Thưa Mẹ, Mẹ có thể giải thích về sự rung động của đầu trong Kundalini được không ạ?
Shri MAtaji:- Sahastrara you mean?
Shri Mataji: - Ý con là Sahastrara?
Audience:- According to A* (unclear text) because as we know in case of an adult…
Khán giả: - Theo A* (văn bản không rõ) bởi vì như chúng ta biết trong trường hợp người lớn…
Shri Mataji:- See, I’ll tell you.
Shri Mataji: - Này, Ta sẽ nói cho các con.
In the brain you see, where the pituitary and pineal body, in the center of that you
Trong não, các con thấy đó, nơi có tuyến yên và tuyến tùng, ở trung tâm của nó, các con
can say the optic chaisma.
có thể nói là giao thoa thị giác.
There is a very subtle center called Agya Chakra.
Có một trung tâm rất vi tế gọi là luân xa Agya.
Which is very important.
Nó rất quan trọng.
Which goes on working when you think too much.
Nó tiếp tục hoạt động khi các con suy nghĩ quá nhiều.
And the backside is the one which is surrounded by, you see..I would say that the limbic area
Và phía sau là nơi được bao quanh bởi, các con thấy đó... Ta sẽ nói rằng vùng limbic
has got all the seven chakras.
có tất cả bảy luân xa.
All the seven chakras within it.
Tất cả bảy luân xa nằm trong đó.
All the seven chakras limbic area has.
Vùng limbic có tất cả bảy luân xa.
But they are called as the “Pithas”.
Nhưng chúng được gọi là "Pithas".
Pitahs means the seats of the chakras.
Pithas có nghĩa là nơi ngự của các luân xa.
So all these chakras are represented in our brain.
Vì vậy, tất cả các luân xa này đều được thể hiện trong não của chúng ta.
Alright.
Được chứ.
In the limbic area.
Trong vùng limbic.
Now out of that this agya chakra is genuinely here and the pitha is also here.
Bây giờ trong số đó, luân xa Agya này thực sự ở đây và pitha cũng ở đây.
The outside, this is the window of that agya chakra which is in the center of pitutary
Bên ngoài, đây là cửa sổ của luân xa Agya đó, nằm ở trung tâm của tuyến yên
and pineal and it controls pituitary and pineal.
và tuyến tùng và nó kiểm soát tuyến yên và tuyến tùng.
Alright.
Được chứ.
Now, at the back side of it, it has only two windows so it is here and here at the back.
Bây giờ, ở phía sau của nó, nó chỉ có hai cửa sổ nên nó ở đây và ở đây phía sau.
And surrounding that, surrounding is Swadhisthana Chakra.
Và bao quanh đó, bao quanh là luân xa Swadhisthana.
The same one i told you about working poor thing which has to work very hard.
Cũng chính là cái mà Ta đã nói với các con về việc nó phải làm việc rất vất vả.
Now this one, when you get diabetes what happens that the swadhisthana goes out of order and
Bây giờ cái này, khi các con bị tiểu đường, điều xảy ra là Swadhisthana bị rối loạn và
that’s how you get blind.
đó là lý do tại sao các con bị mù.
Because swadisthana is surrounding this.
Bởi vì Swadisthana đang bao quanh cái này.
Here.
Ở đây.
so all the seven chakras are in the limbic area.
vì vậy tất cả bảy luân xa đều nằm trong vùng limbic.
Is very interesting.
Rất thú vị.
Yogi:- He said that how do you get the pulsation here? (he points his hand to sahastrara)
Hành giả Sahaja: - Anh ấy hỏi làm thế nào mà có sự rung động ở đây ạ? (anh ấy chỉ tay vào Sahastrara)
Shri Mataji:- Pulsation here?
Shri Mataji: - Rung động ở đây?
Pulsation you said?
Con nói là rung động?
Yogi:- Yes.
Hành giả Sahaja: - Vâng ạ.
Shri Mataji:- because the kundalini rises, she crosses through this (Shri MAtaji points
Shri Mataji: - bởi vì Kundalini đi lên, Bà đi qua đây (Shri Mataji chỉ
to the Agya Chara) and then you start feeling the pulsation.
vào luân xa Agya) và sau đó các con bắt đầu cảm thấy sự rung động.
Because it is trying to break through.
Bởi vì nó đang cố gắng xuyên qua.
When it breaks, then you get the, that’s how you get the pulsation.
Khi nó xuyên qua, thì các con có được, đó là cách các con có được sự rung động.
You can even with the stethoscope hear the pulsation on the different chakras to begin
Các con thậm chí có thể dùng ống nghe để nghe sự rung động trên các luân xa khác nhau khi bắt đầu
with then ultimately here you get the pulsation.
rồi cuối cùng ở đây các con cảm nhận được sự rung động.
Then it breaks, you see.
Rồi nó xuyên qua, các con thấy đó.
The thing it becomes, you know fontanelle bone area becomes soft.
Nó trở thành, các con biết đấy, vùng xương thóp trở nên mềm.
Just like a child’s fontanelle bone.
Giống như xương thóp của một đứa trẻ.
In a person who is bald headed, sometimes you see the whole thing opening out like that
Ở một người bị hói đầu, đôi khi các con thấy toàn bộ vùng đó mở ra như vậy
and then you feel the cool breeze coming out.
và rồi các con cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra.
Pause Shri MAtaji:- So should we have realization?
Tạm dừng Shri Mataji:- Vậy chúng ta có nên nhận khai ngộ không?
Let’s try.
Hãy thử xem.
(unclear text) Alright.
(văn bản không rõ) Được rồi.
Take out your shoes, that’s it.
Hãy cởi giày ra, thế thôi.
Because the Mother Earth helps us.
Bởi vì Mẹ Đất giúp chúng ta.
You see these are all the five elements which have gone upside down.
Các con thấy đó, đây là tất cả năm nguyên tố đã bị đảo lộn.
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
Just take out your shoes.
Chỉ cần cởi giày ra.
Is very simple.
Rất đơn giản.
Anybody can get no problem.
Bất cứ ai cũng có thể nhận được, không vấn đề gì.
According to these western people, Indians are very easy.
Theo những người phương Tây này, người Ấn Độ rất dễ dàng.
They are a very quality of people.
Họ là những người rất có phẩm chất.
They are dharmic and they are very great, according to them.
Họ sống theo dharma và họ rất tuyệt vời, theo họ.
And I must also confess that I really break my hands in the west.
Và Ta cũng phải thú nhận rằng Ta thực sự vất vả ở phương Tây.
In India, I must say, they know it very well.
Ở Ấn Độ, Ta phải nói rằng, họ biết điều đó rất rõ.
They have to break also.
Họ cũng phải vất vả.
Not only me.
Không chỉ mình Ta.
They have to do the same.
Họ cũng phải làm như vậy.
So they are very happy here because giving realization to Indians is very easy.
Vì vậy, họ rất vui ở đây vì việc trao khai ngộ cho người Ấn Độ rất dễ dàng.
But giving realization to western people is very difficult.
Nhưng trao khai ngộ cho người phương Tây thì rất khó.
So they also have suffered all of them.
Vì vậy, tất cả họ cũng đã phải chịu đựng.
So they will stand by me.
Vì vậy, họ sẽ đứng về phía Ta.
(unclear text) they all have, they all know that this is the (bhoot?/Unclear) because
(văn bản không rõ) tất cả họ đều có, họ đều biết rằng đây là (bhoot?/Không rõ) bởi vì
they are very complicated.
họ rất phức tạp.
Extremely complicated.
Cực kỳ phức tạp.
So many attacks have come to them that they are complicated, thinking is too much.
Rất nhiều sự tấn công đã đến với họ khiến họ trở nên phức tạp, suy nghĩ quá nhiều.
Like this fellow “Freud” has to (Unclear)wrong ideas into their heads.
Giống như gã “Freud” này đã (Không rõ) những ý tưởng sai lầm vào đầu họ.
And there is “Bawa” and all this nonsense and who was that...what was the unholdy trinity
Và có “Bawa” và tất cả những điều vô nghĩa này và ai đó... bộ ba không thánh thiện đó là gì
you were talking about?
mà các con đang nói đến?
Where is he?
Anh ấy đâu rồi?
Bryan?
Bryan?
“Freud nature of (God/gardener)..
“Bản chất Freud của (Thượng đế/người làm vườn)..
Shri Mataji:- Ah, that’s it.
Shri Mataji:- À, chính nó.
You see, that’s it, that’s how they have been attacked.
Các con thấy đó, chính nó, đó là cách họ đã bị tấn công.
And they accepted all this.
Và họ đã chấp nhận tất cả những điều này.
You see, we may be educated in western education but we don’t forget about God.
Các con thấy đó, chúng ta có thể được giáo dục theo phương Tây nhưng chúng ta không quên Thượng đế.
I mean think about God as a part of us and dharma is within us.
Ý Ta là hãy nghĩ về Thượng đế như một phần của chúng ta và dharma ở bên trong chúng ta.
(Shri Mataji says something in Marathi) and even Indians if they take to adharmic life
(Shri Mataji nói điều gì đó bằng tiếng Marathi) và ngay cả người Ấn Độ nếu họ sống một cuộc đời phi dharma
they still remember that this is adharmic.
họ vẫn nhớ rằng điều này là phi dharma.
But for them it has become so difficult to remember that this is dharmic, adharmic.
Nhưng đối với họ, việc nhớ rằng điều này là theo dharma hay phi dharma đã trở nên quá khó khăn.
That’s an another world.
Đó là một thế giới khác.
Another world, you (unclear) with them nothing is dharma.
Một thế giới khác, các con (không rõ) với họ không có gì là dharma cả.
Is poor thing you know.
Thật đáng thương, các con biết không.
They have been attacked so much and they are all saints born.
Họ đã bị tấn công rất nhiều và họ đều là những vị thánh được sinh ra.
Surprising part is that they have been saints they were born in such countries where there
Điều đáng ngạc nhiên là họ là những thánh nhân, họ được sinh ra ở những quốc gia nơi có
was affluence and they are attacked.
sự giàu có và họ bị tấn công.
These are saints, definitely.
Họ chắc chắn là những thánh nhân.
And those who are seekers there are tremendous seekers.
Và những người tìm kiếm ở đó là những người tìm kiếm phi thường.
I mean you will be amazed these people, they have been druggists and alcoholics and all
Ý Ta là các con sẽ ngạc nhiên về những người này, họ từng là những người nghiện ma túy, nghiện rượu và đủ
sorts of people.
mọi thành phần.
But the day they get realization next day they give up.
Nhưng vào ngày họ được khai ngộ, ngày hôm sau họ từ bỏ.
Indians don’t.
Người Ấn Độ thì không.
(Everyone laughs.)
(Mọi người cười.)
Indians are chickens.
Người Ấn Độ nhát gan.
They don’t.
Họ không làm được.
(Laughter, everyone laughs with Mother) I must say.
(Tiếng cười, mọi người cười cùng Mẹ) Ta phải nói vậy.
Na, Indians don’t you know so easily.
Không, người Ấn Độ không dễ dàng như vậy đâu.
They do it, they are saints.
Họ làm được, họ là những thánh nhân.
(pointing towards western yogies) this is the quality that way is very good.
(chỉ về phía các hành giả phương Tây) phẩm chất đó theo cách đó là rất tốt.
But on the whole, you see totality.
Nhưng nhìn chung, các con thấy đấy, về tổng thể.
I am saying, in general, it’s horrible.
Ta đang nói, nhìn chung, thật kinh khủng.
But they are saints.
Nhưng họ là những thánh nhân.
Because the way they give up their things is amazing.
Bởi vì cách họ từ bỏ mọi thứ thật đáng kinh ngạc.
Here, you give realization.
Ở đây, các con được khai ngộ.
(Marathi sentence something about the habit of having tobacco) it’s like that.
(Câu tiếng Marathi về thói quen dùng thuốc lá) nó là như vậy.
You see, they stick on to something.
Các con thấy đấy, họ cứ bám vào một thứ gì đó.
I don’t know why, these people just give up.
Ta không biết tại sao, những người này cứ thế từ bỏ.
Overnight!
Chỉ sau một đêm!
They are very determined.
Họ rất quyết tâm.
That’s how thing is there.
Sự việc là như vậy đó.
I mean that goes in their favour and this goes in your favour.
Ý Ta là điều đó có lợi cho họ và điều này có lợi cho các con.
My condition is that some people don’t have teeth, and some people don’t have “chanas”
Tình trạng của Ta là một số người không có răng, và một số người không có “chanas”
(roasted chickpeas) and some people don’t have chanas and they have teeth.
(đậu gà rang) và một số người không có chanas nhưng lại có răng.
It’s like that.
Nó là như vậy đó.
So it’s a funny situation.
Vì vậy, đó là một tình huống buồn cười.
Alright.
Được rồi.
So let’s have it.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu.
Now you don’t have to be serious about it, nothing but it is a very serene thing.
Bây giờ các con không cần phải nghiêm trọng về điều đó, không có gì cả mà đó là một điều rất thanh thản.
It’s not serious but serene.
Nó không nghiêm trọng mà là thanh thản.
Just put your hands like this.
Chỉ cần đặt tay của các con như thế này.
(Shri Mataji opens her palms to show) that’s all and close your eyes that’s all.
(Shri Mataji mở lòng bàn tay để chỉ) chỉ vậy thôi và nhắm mắt lại, chỉ vậy thôi.
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
Just put your hands straight like this.
Chỉ cần đặt tay thẳng như thế này.
Straight!
Thẳng!
I think better to take out your spectacles put them.
Ta nghĩ tốt hơn là nên tháo kính ra.
This also helps your eyes very much.
Điều này cũng giúp ích cho mắt của các con rất nhiều.
Spectacles you may remove later on.
Kính thì các con có thể tháo ra sau.
Just, it’s so fantastic to (continue/unclear text) It’s another world I am talking about.
Chỉ là, thật tuyệt vời khi (tiếp tục/văn bản không rõ) đó là một thế giới khác mà Ta đang nói đến.
Hmm…
Hmm…
Just close your eyes please.
Xin hãy nhắm mắt lại.